(शरीर की जांच
और घटनास्थल के पुनर्निर्माण के माध्यम से,)
(हमने
मृतक की पहचान की पुष्टि कर ली है।)
(वे महल के रक्षक थे।)
(वू लियांग।)
(और हत्यारा)
(वह महारानी हुई के महल से मिस शी किंग थीं
।)
(लेकिन जब मैंने
शी किंग के घावों की जांच की,)
(मुझे पता चला कि उसने आत्मरक्षा में कार्रवाई की।)
(फिर भी उसने
अपनी निर्दोषता साबित करने से इनकार कर दिया।)
(अलावा,)
(हमने पाया कि वू लियांग)
(वह महल की संपत्ति चुरा रहा था।)
(इसलिए,)
(इसमें कुछ और भी होना चाहिए।)
♪ बिना अलविदा कहे विदाई की यात्रा शुरू करें ♪
♪जीवन और मृत्यु के बीच एक सेतु बनाओ♪
♪एक मौन घोषणा सुनो♪
♪भेष तोड़ो, भ्रमों को पार करो♪
♪क्षणभंगुर जीवन और भ्रम♪
♪सतह हमेशा छुपाती है♪
♪कारण और परिणाम को अलग-अलग समझें♪
♪एक टेढ़ा-मेढ़ा रास्ता, ऊपर-नीचे होता हुआ♪
♪अज्ञात धुंध के बीच रास्ता खोजो♪
♪तेज धार वाले ब्लेड से विस्मृति लिखना♪
♪चाहे कितनी भी दूर हो, मैं प्रकाश को निहारता रहता हूँ♪
♪किसी भी जंगली इलाके से न डरते हुए, मैं आगे बढ़ता रहता हूँ♪
♪दुनिया की लहरों को
एक बार फिर देखने के लिए♪
♪गहराई में दबी सच्चाई बढ़ती जाती है♪
♪जब तक यह मुक्त न हो जाए♪
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
(आइडल गर्ल की 'द कॉन्स्टेबल्स वाइफ' से रूपांतरित)
(यह कहानी पूरी तरह से काल्पनिक है।)
=द इंपीरियल कोरोनर सीज़न 2=
=एपिसोड 3=
आज मैं सबको बता दूंगा
कमांडरी के राजकुमार एन और उनकी राजकुमारी की पौराणिक प्रेम कहानी ।
आपने मेरी मदद नहीं की।
क्योंकि तुम अंधे हो।
यह स्पष्ट था कि महामहिम
चू चू के लिए एक आश्चर्यजनक योजना बना रहे थे।
आप देखें,
राजधानी की सभी कुलीन महिलाएं ऐसा क्यों करती हैं?
दूरी बनाए रखें
कमांडरी प्रिंस एन जैसे व्यक्ति से,
फिर भी वू लियांग
वह इतनी सारी युवतियों को कैसे मोहित कर सकता था?
तुम मेरे साथ हो,
लेकिन तुम किसी और आदमी के बारे में सोच रही हो।
लगता है तुम मुसीबत मोल लेना चाहते हो?
शोर मचाते रहो,
और आज रात तुम्हें कुत्तों के साथ सड़क पर सोना पड़ेगा ।
शांत हो जाइए, महोदया।
महामहिम प्रतिदिन व्यस्त रहते हैं
और लोगों के जीवन से जुड़े महत्वपूर्ण मामलों को संभालता है ।
बिल्कुल,
कुलीन महिलाएं उसे पसंद नहीं करतीं।
सौभाग्य से, उसके पास चू चू है।
वे दोनों
सांसारिक गपशप को नजरअंदाज करते हैं।
और उनके सच्चे दिल की बात सुनें।
वे एक दूसरे के लिए बिल्कुल उपयुक्त हैं।
महोदया, लोगों को पहचानने की आपकी क्षमता वाकई अद्भुत है।
बिल्कुल चू चू की तरह।
इस तरह आपको पता चला
मेरे जैसा बेहतरीन पति।
महोदया,
आज आपका मूड खराब है।
मुझे लगता है।
आपने ठीक से खाना नहीं खाया।
क्योंकि राजकुमार की हवेली से
हमें भोजन नहीं मिलता,
महोदया,
मुझे कुछ अच्छा खाने को ले चलो।
अपने सपनों में।
महोदया,
जबसे हमारी शादी हुई है,
मैंने आपको अपनी पूरी तनख्वाह दे दी है।
कृपया मुझ पर कृपा करें, लेडी जिंग।
कृपया।
ठीक है।
अपने व्यवहार पर ध्यान दें।
जी महोदया।
चल दर।
कमांडरी की राजकुमारी एन
अपने भाई को बचाने के लिए पूल में कूद गई।
एक चमक में,
कमांडरी प्रिंस एन उसके पीछे कूद पड़े।
बिना किसी संकोच के।
पानी के नीचे,
कमांडरी प्रिंस एन ने
उसका हाथ कसकर पकड़ रखा था।
उसे डर था कि कहीं उसे चोट न लग जाए।
(चारों समुद्रों में प्रसिद्ध सद्गुण)
इसलिए?
अब भी समझ नहीं आया कि आपने क्या गलती की?
मैं आपको एक संकेत दूंगा।
आप उस दिन कहाँ थे?
तीन साल पहले?
तीन साल पहले...
क्या यह कोई महत्वपूर्ण बात थी?
क्या यह हमारा पहला मामला था?
या फिर जिस दिन हम पहली बार मिले थे?
नहीं।
मैं उस समय राजधानी में अभी-अभी पहुंचा था।
आना।
एक कोरोनर का कर्तव्य
इसका अर्थ है जो देखा गया है उसे रिकॉर्ड करना।
सूंघा और छुआ।
तर्क करना और निर्णय लेना
एक कोरोनर के बस की बात नहीं है।
पूरी निश्चितता के बिना,
हमें लापरवाही से नहीं बोलना चाहिए।
क्या आप
जीवित लाश?
आप अभी यहाँ क्यों आए हैं?
मुझे तुम्हारा इंतज़ार था।
आप ही परीक्षा हैं।
मैं आपकी जांच करूं या न करूं,
यह आपके हाथ में नहीं है।
अगर तुम इसे नहीं उतारोगे तो मैं तुम्हारी मदद करूंगा।
आज से तीन साल पहले
वह दिन था जब हम पहली बार मिले थे।
आना।
वहाँ कौन है?
श्री चू?
इसे नीचे रख।
श्री चू, आप आधी रात को यहाँ क्या कर रहे हैं ?
क्या तुम चोर की तरह छिपकर घूम रहे हो?
मैं अपनी बहन का हालचाल जानने जा रहा हूँ।
महाराज षड्यंत्रों से भरे हुए हैं।
मुझे डर है कि उसके साथ अन्याय हो सकता है।
वे अब
पति और पत्नी।
वह एक राजकुमारी हैं।
उसे आखिर किस बात की शिकायत हो सकती है?
यह कहना मुश्किल है।
मुझे पता है
पुरुष कैसे होते हैं।
मैंने सुना है कि कियानझोऊ के पुरुष शराब पी सकते हैं।
मुझे इस पर विश्वास नहीं है।
चलो भी।
आज रात देखते हैं कौन जीतता है।
क्या तुम सचमुच मर्द हो?
आना।
चलो तब तक पीते हैं जब तक हममें से कोई एक गिर न जाए।
मैं शराब नहीं पी सकता।
चलो भी।
यह है
हमारी शादी का दिन।
क्या यह चित्र तुमने बनाया है?
हाँ।
मैंने इस पर काफी समय तक काम किया।
लेकिन ऐसा नहीं लगता
आपने उस दिन जैसा प्रदर्शन किया था, उतना ही अच्छा।
नहीं।
यह वाली ज्यादा सुंदर है।
चू चू.
मुझे माफ़ करें।
हमारी शादी में,
मुझे तुम्हारा स्वागत करना चाहिए था
भव्य दुल्हन जुलूसों के साथ।
लेकिन इसके बजाय, यह विद्रोहियों को पकड़ने का एक जाल बन गया ।
आपको तो महामहिम होने का नाटक भी करना पड़ा।
और बाल-बाल चोटिल हो गया।
मुझे इसका जरा भी अफसोस नहीं है।
शादी के दिन अपने पति को गद्दारों का सफाया करने में मदद करने के लिए ,
वो तो एक नायिका है।
एक आम आदमी भी नहीं लिख सकता।
महारानी,
अब जब मैंने तुमसे शादी कर ली है,
मैं सिर्फ प्राप्त नहीं करना चाहता
तुम मुझे जो सारा प्यार देते हो,
मैं भी आपके साथ खड़ा
होकर दुनिया का सामना करना चाहता हूं।
धन्यवाद।
आप इतने खूबसूरत क्यों हैं?
आप फिर से उस बात से मेरी प्रशंसा कर रहे हैं ।
मैं भूल गया कि आज कौन सा दिन है।
इसलिए मैंने आपके लिए कोई उपहार तैयार नहीं किया।
कुछ और सोचो
मुझे प्रसन्न करने के लिए।
"हरा-हरा है सरकंडा,
ओस और पाला चमक रहे हैं।
मुझे जिसकी जरूरत है वह कहाँ है?
धारा के उस पार।"
"साफ पानी पर बत्तख के पत्ते तैर रहे हैं,"
हवा के साथ पूरब और पश्चिम की ओर बहते हुए।
मैं अपने बाल बांधकर अपने माता-पिता को छोड़कर
दूसरे आदमी की पत्नी बनने जा रही हूँ।
आपको काओ झी की कविताएँ कब से पसंद आने लगीं ?
लगता है मैंने पर्याप्त मेहनत नहीं की है
मेरी पत्नी को खींचने के लिए
खरपतवार के नीचे से बाहर।
मैंने इसे कहीं और से पढ़ा है।
लेकिन लगता है मैंने इसका गलत इस्तेमाल किया।
मैंने आज सुबह महल की दासियों के पत्रों में वे पंक्तियाँ देखीं और उन्हें याद कर लिया।
अरे हां।
एक आखिरी पंक्ति है।
"मुझे खरपतवार के नीचे से बचाया।"
मुझे इसका मतलब ठीक से समझ नहीं आया।
लोग कहते हैं कि तीन न्यायिक कार्यालय
मेरे दिल में सबसे पहले वही आते हैं।
लेकिन मुझे लगता है कि मेरी पत्नी
उन्हें और भी अधिक महत्व देती है।
मुझें नहीं पता
जिसमें मैं दूसरे स्थान पर आता हूँ।
आप सबसे पहले आते हैं।
क्षमा?
ऐसा क्यों?
क्यों और क्या?
तुमने मुझे क्यों चूमा?
मुझे कारण की आवश्यकता क्यों होगी?
मैं बस ऐसा करना चाहता था।
आपने मुझे डरा दिया।
महारानी,
आप सुबह-सुबह यहाँ क्यों आए हैं ?
क्या कल रात का आश्चर्य
एक झटके में बदल गया?
और तुम्हें अपने कमरे से बाहर निकाल दिया गया?
कृपया हमें जीने का कोई रास्ता तो दे दीजिए।
आप इतनी मेहनत से काम करते हो।
हम बाकी लोग कैसे
जीवित रहेंगे?
तो फिर आपको और अधिक मेहनत करनी चाहिए।
मुर्गे ने अभी तक बांग नहीं दी है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
क्या तुमने मुझे कल रात नहीं बताया था?
हर गली में गश्त करने के लिए
और एक विस्तृत रिपोर्ट लिखें।
और क्या मैं इसे आज सुबह आपको व्यक्तिगत रूप से सौंप दूं ?
ठीक है। आप अपना काम जारी रखें।
मैं जा रहा हूँ।
इंतज़ार।
कोई अत्यावश्यक बात नहीं है।
आप पहले महत्वपूर्ण मामलों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं ।
आप इन्हें धीरे-धीरे पढ़ सकते हैं।
जब आप खाली हों और अच्छे मूड में हों।
आप भाग तो सकते हैं, लेकिन छिप नहीं सकते।
बाहर तेज हवा चल रही है।
मुझे डर था कि तुम्हें ठंड लग जाएगी।
शराब पीने के बाद की रात।
नगर कार्यालय का मुख्य द्वार,
बायां विकर्ण,
तीसरी गली में, दाहिने मुड़ें।
स्कॉलर ट्री कोल्ड नूडल्स।
इस खास सूप का बेस एक गुप्त नुस्खा है।
- शोरबे की चर्बी से चाय बनाई जा सकती है।
- आपका दिन शुभ हो।
आप भुगतान नहीं कर रहे हैं?
यह ठीक है।
कृपया अपना भोजन जारी रखें।
क्या तुम नहीं जानते कि मैं कौन हूँ?
उह...
अपना ख्याल रखें, अधिकारियों।
याओ परिवार द्वारा संरक्षित फल।
काओ गेट के पश्चिम में ग्यारहवीं दुकान।
लीची सबसे बेहतरीन विकल्प है।
एकदम नरम और मीठी।
उनका स्वाद
जैसे कमांडरी के राजकुमार आन और उनकी राजकुमारी की पौराणिक प्रेम कहानी ।
कैसा है?
क्या यह आकर्षक नहीं लगता?
इसे आजमाने का मन तो कर ही रहा है, है ना?
तुम तो चोर की तरह
सुबह-सुबह यहाँ घुस आए।
बस इन्हें डालने के लिए
और इसे पूरा मान लें?
यह लोगों की आजीविका का मामला है।
यह महत्वपूर्ण है।
जल्दी करो।
मेरे पास एक महत्वपूर्ण खबर है।
बोलना।
आपका बहनोई
मैं तुम्हारा हालचाल जानने आया था।
चू वह?
वू जियांग ने उसे पकड़ लिया
कल रात मैं पूरी तरह से नशे में था।
वह इधर-उधर घूम रहा था और सबसे पूछ रहा था,
"क्या कमांडरी प्रिंस एन
राजकुमारी कंसोर्ट के साथ अच्छा व्यवहार करते हैं?"
क्या उसकी कोई प्रेमिका है?
क्या सास से कोई परेशानी है ?
और उस हुआबेन
के बारे में, आपकी उस मशहूर प्रेम कहानी के बारे में,
आपका बहनोई
मैंने एक प्रति खरीदी।
अरे हां,
वू जियांग ने इसका भुगतान किया।
याद करना
उसे पैसे वापस करने के लिए।
चलो काम करते हैं।
क्या तुमने उसे देखा हैं?
नहीं।
आप कैसे हैं?
- नहीं
- नहीं।
महल के हजारों पहरेदार हैं।
नौकरानियों को उनके बारे में अच्छी तरह से कैसे पता होगा?
नज़र रखना।
क्या आप जानते हैं कि ये किसके हैं?
नहीं।
मैं उन्हें पहचानता नहीं हूँ।
(राजमहल की दासियों, शाही कक्षों और भोज ब्यूरो का रजिस्टर )
(शांति का वृक्ष कितना लाल चमक रहा है!
उसके फूल कितने सुंदर हैं!)
चू चू.
हेयर यू गो।
इन पर देखो।
इस पढ़ें।
(मेरी प्यारी वू लियांग को।
प्रिय वू लियांग।)
(कर्मचारी रिकॉर्ड)
महारानी,
हमें अपने कर्तव्यों का पालन करना है।
मुझे सच में कुछ नहीं पता।
यह तीन न्यायिक कार्यालयों से जुड़ा मामला है।
महारानी जो भी पूछें, उनका उत्तर दें।
क्या आप वू लियांग को जानते हैं?
- नहीं
- नहीं।
तो आप इन अक्षरों को पहचानते हैं,
है ना?
मैंने लिखावट की जाँच की।
मैंने आप सबको यहाँ बुलाया है।
क्योंकि मैं इसे एक घोटाला नहीं बनाना चाहता ।
मुझसे झूठ मत बोलो।
महारानी,
हम आपसे विनती कर रहे हैं।
ये पत्र
ये हमने लिखे हैं।
लेकिन ऐसा सिर्फ इसलिए हुआ क्योंकि हमें लगा कि
वू लियांग दयालु है।
ईमानदार और वीर।
महारानी,
कृपया हम पर नरमी बरतें।
कृपया दया दिखाएँ।
आपको नहीं पता था कि बाकी लोग
भी उसे पत्र लिख रहे थे, है ना?
नहीं।
आप बुद्धिमान हैं, महाराज।
क्या आपको पता था कि वू लियांग चोरी कर रहा था?
- नहीं
- नहीं।
क्या शी किंग के मन में कोई द्वेष था?
उसके खिलाफ?
कोई अनुमान नहीं।
मिस शी किंग
सख्त हो सकता है,
लेकिन उसका दिल बहुत नरम है।
वह बिना कारण के कभी किसी की हत्या नहीं करती थी।
कृपया उसे बख्श दें, महाराज।
- महाराज, कृपया उसे बख्श दीजिए।
उठो और बात करो।
मैं भी उसकी मदद करना चाहता हूँ।
लेकिन शाही फरमान जारी हो चुका है।
जब तक इस मामले में और अधिक जानकारी न मिल जाए,
अन्यथा,
हममें से कोई भी इसे बदल नहीं सकता।
चूंकि आप बोलने से इनकार करते हैं,
लेंग यू,
चल दर।
महारानी!
क्या आप पत्रों को संभाल कर रख सकते हैं?
एक रहस्य?
महारानी,
अगर यह बात बाहर फैल गई,
हमें राजमहल की सजा भुगतनी पड़ेगी।
या फिर मृत्यु भी।
महल की कई नौकरानियां आपका सम्मान करती हैं।
हम सब यही चाहते हैं कि हम तुम्हारे जैसे बन सकें
इस दुनिया में अपना रास्ता खुद बनाने के लिए।
लेकिन भाग्य को इसकी इजाजत नहीं है।
हमारे पास ऐसा करने की शक्ति नहीं है।
इस देश में,
आप इकलौती महिला कोरोनर हैं।
महारानी,
क्या तुम दया दिखाओगे?
और हमें बख्श दोगे?
महारानी,
हमें पता है कि हम गलत थे।
कृपया।
- कृपया
उठना।
वू लियांग की मृत्यु हो गई है।
और शी किंग ने अपना जुर्म कबूल कर लिया है।
लेकिन क्या वहाँ
क्या इस महल में कभी दूसरा वू लियांग नहीं होगा ?
महारानी,
हमने सब कुछ जांच लिया
महल के अभिलेखों के आधार पर वू लियांग से लिया गया ।
ध्यान आकर्षित होने के डर से,
उसने शायद पहले उन्हें छिपा दिया था।
सभी मूल्यवान
सजावटी बर्तन और आभूषण मौजूद हैं।
और हिसाब में लिया गया।
लेकिन एक प्रकार में कई टुकड़े कम हैं।
यह क्या है?
आज रात आपकी नाइट पेट्रोलिंग ड्यूटी है।
कई सुलेख
और चित्र गायब हैं।
सुलेख और चित्रकला?
हाँ।
महारानी हुई को
महामहिम की कृपा प्राप्त है।
महाराज ने उन्हें कई रचनाएँ भेंट की हैं।
और कई
सुलेख और चित्रकला
चले गए।
ये चोरी के सामान में शामिल नहीं हैं।
क्या उसने उन्हें बेच दिया?
हमें बिक्री का कोई पता नहीं चल सका।
मुझे नहीं लगता कि उसने ऐसा करने की हिम्मत की होगी।
शाही उपहारों को बेचना
पूरे कबीले के विनाश के दंड के योग्य है।
उसके जैसा लालची और कामुक व्यक्ति तो
डरपोक होता है।
इसके अलावा, अगर वह उन्हें बेचने की हिम्मत भी करता है, तो
उन्हें कौन खरीदेगा?
सुलेख और चित्रकला...
महल में
बहुत सारे अलिखित नियम लागू होते हैं।
कानून के बाहर।
अपनी ओर से तुमने सर्वोत्तम प्रयास किया।
अब मुझे समझ आ गया कि आपका क्या मतलब था।
कानून तो कानून ही होता है।
राजमहल के नियम राजमहल के नियम होते हैं।
अपने काम पर वापस लौट जाओ!
रुकना।
उठना।
यह युवा हिजड़ा
पीला दिख रहा है और उसे पसीना आ रहा है।
उसके हाथ कांप रहे हैं।
वह भूख से बुरी तरह थक गया होगा।
काम शुरू करने से पहले उसे कुछ खाने को दे दो ।
(ली फुपिंग, हिजड़ा)
जी महाराज।
जाना।
मैं, फुपिंग, महामहिम को प्रणाम करता हूँ।
और लेडी जिंग चली गईं।
"उस दिन तुमने मुझे
जंगली घास से बचाया था।"
भाड़ में जाओ।
डकवीड?
क्या कहा
आपका नाम क्या था?
मेरा नाम ली फुपिंग है।
[*चीनी भाषा में डकवीड को "फू पिंग" कहा जाता है।]
क्या आप लियू'एर को जानते हैं?
मैं करता हूं।
मैं शाही बगीचे की देखभाल करता हूँ।
मैं वहां की सभी सफाईकर्मियों को पहचानता हूँ।
यद्यपि
मैं उन्हें अच्छी तरह से नहीं जानता।
तुम झूठ बोल रही हो।
बस तुम इतना जानते हो,
जब लोग झूठ बोलते हैं या घबराए हुए महसूस करते हैं,
उनके चेहरे पर तनाव आ जाता है।
वे जबरदस्ती मुस्कुराते हैं।
और उनकी आंखें एक-दूसरे से मिलने से बचती हैं।
बिल्कुल तुम्हारी तरह।
घोषित करना।
लियू'एर के साथ आपका क्या रिश्ता है?
मैंने उसे देखा था
हर समय धमकाया जाना,
इसलिए मैंने कोशिश की
उसका ध्यान रखना।
लेकिन लियू'एर
मुझे गलत समझा।
उसके पास वू लियांग नाम का एक गार्ड था।
मुझे मारो।
इसके बाद,
हमारे पास करने के लिए कुछ नहीं था
एक दूसरे के साथ।
किसने सोचा होगा
वह इतनी नेक अदाकारी कर सकती थी।
फिर भी अंत में
गर्भवती,
और क्या गर्भपात भी हो सकता है?
महाराज, इन्हें देखिए।
वू लियांग जैसे एक वयस्क व्यक्ति ऐसा क्यों करेगा?
उसके घर में इतने सारे पाउच क्यों हैं?
मुझे देखने दो।
क्या ये
वे टोकन थे जिनका उसने आदान-प्रदान किया।
क्या वह महल की उन दासियों से गुप्त रूप से मिला था?
कोई आश्चर्य नहीं
जब लेंग यू और मैं
नौकरानियों से पूछताछ कर रहे थे,
लियू'एर ने बहुत ही अजीब व्यवहार किया।
मुझे लगा कि वह मुझसे डरती है।
लेकिन उसे इस बात का डर
था कि यह बात सबके सामने उजागर हो जाएगी।
साधारण पाउच में इतनी तेज गंध नहीं होती ।
अंदर क्या है?
नुकीली सुइयां,
लिली,
और कस्तूरी।
लिउर का गर्भपात...
मस्के उतना शक्तिशाली नहीं है
जितना कि अफवाहें दावा करती हैं।
थोड़ी मात्रा
गर्भपात का कारण बनने के लिए पर्याप्त नहीं है।
वहाँ भी है
cinnabar.
लेकिन जब इसे सिंदूर के साथ मिलाया जाता है,
यह विवाह को प्रेरित करने वाली एक शक्तिशाली दवा बन जाती है ।
इससे महिला आसानी से बांझ हो सकती है।
मैं वू लियांग हूं।
तुम जानवर हो!
मृत्यु के बाद भी तुम मुझे अकेला नहीं छोड़ोगे ।
मेरी सहायता करो!
अब तो मुझे जीने की भी इच्छा नहीं है!
मदद करना!
तुम सबने मुझसे झूठ बोला।
तुम सबने मुझसे झूठ बोला!
अब भी बोलने से इनकार कर रहे हो?
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
लियूएर,
तुम सच क्यों नहीं बताओगे?
क्या आप सचमुच
शी किंग को मरते हुए देखना चाहते हैं?
आपको अभी यह कहने की जरूरत नहीं है।
सबूतों ने
सच्चाई को स्पष्ट कर दिया है।
जब किसी हिजड़े ने आपको परेशान किया,
वू लियांग ने संयोगवश आपकी जान बचाई।
क्या हम कहीं और बात करें?
हो सकता है कि आप मुझे पहले नीचे उतार दें।
थोड़ी देर और वहीं रुकिए।
ठीक है, महोदया।
यहां काफी हवा चल रही है।
हमने वू लियांग को लिखे आपके पत्रों की जाँच की ।
हमने उनका मिलान किया
हिजड़े ली की बातों के अनुसार,
और हम मोटे तौर पर बता सकते हैं
आप और वू लियांग कैसे मिले?
भले ही आप एक दिन महल छोड़ दें,
आप
शादी की उम्र पार कर चुके हैं।
आप यहीं रुक सकते हैं।
और मुझे आपकी देखभाल करने दीजिए।
बूढ़ा आदमी,
अगर तुमने कभी किसी लड़की को दोबारा छुआ,
मैं तुम्हारे पैर काट दूंगा
और तुम्हें महल के अधिकारी के हवाले कर दूंगा।
भाड़ में जाओ।
याद।
महोदया, डरिए मत।
अगर वह दोबारा तुम्हें परेशान करने की हिम्मत करे, तो
मेरे पास आना।
जब तक मैं यहां हूं, आप सुरक्षित हैं।
तब से,
आप दोनों एक दूसरे के प्यार में पड़ गए।
वू लियांग ने तुमसे अपने प्रेम का वचन दिया।
जब आप महल से बाहर निकलें,
मैं तुमसे भव्य समारोह में शादी करूंगा।
मैं जीवन भर सिर्फ तुमसे ही प्यार करूंगा।
आप लोग समय-समय पर छुपकर मिलते थे।
आपने कभी उम्मीद नहीं की थी
गर्भवती होना।
आपको डर था कि किसी को पता चल जाएगा।
तो आप वू लियांग गए थे
और उससे गुप्त रूप से
गर्भपात का फार्मूला तैयार करवाया।
महाराज, मेरी निंदा न करें।
कोई भी महिला अपने बच्चे को मारना नहीं चाहेगी।
जब वह अपने पहले बच्चे को जन्म देने वाली थी।
आखिरकार तुमने बोल ही दिया।
यदि आप स्वयं बच्चे का गर्भपात नहीं कराना चाहतीं ,
फिर ये हुआ।
मैं अब चलता हूँ।
आपकी गर्भावस्था के बारे में जानने के बाद,
तुमने जल्दी से वू लियांग को बताया।
आप पिता बनने वाले हैं।
वास्तव में?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि ऐसा इतनी जल्दी हो जाएगा।
कल मैं
किसी से कुछ जुगाड़ करवाऊंगा।
चाहे कितनी भी चांदी लग जाए,
मैं तुम्हें महल से जल्दी रिहा करवा दूंगा ।
हम्म.
इन दिनों आपको अतिरिक्त सावधानी बरतनी होगी।
वू लियांग ने आपको शांत किया
और उन्होंने आपको पाउच दिए।
उन्होंने आपको उनमें से कई दिए।
इसलिए आप उन्हें अक्सर पहनेंगे।
लेकिन आपको पता नहीं था
उन्हें लंबे समय तक पहनने से
इससे स्त्री बांझ हो जाएगी।
हम महल छोड़ देंगे
और साथ रहते हैं।
ठीक है।
लेकिन जो आप नहीं जानते थे
बात यह थी कि वू लियांग के
एक से अधिक पत्नियां थीं।
रहस्य हमेशा के लिए छिपा नहीं रह सकता।
तुम उससे नफरत करते थे क्योंकि तुमने उसे
दूसरों के साथ रंगे हाथों पकड़ा था, है ना?
आप!
वू लियांग , क्या तुम्हारे अंदर जरा भी अंतरात्मा है ?
मैं तुम्हारे बच्चे को गर्भ में धारण कर रही हूँ।
और तुम उससे फ्लर्ट कर रहे हो।
इतनी कठोर भाषा का प्रयोग क्यों?
क्या हम दोनों
एक ही तरीके से एक साथ नहीं आए थे?
अगर आप चाहती हैं कि लोगों को पता चले कि
आप गर्भवती हैं,
चिल्लाओ और शोर मचाओ।
जिसका दिमाग खराब होगा वो मैं नहीं होऊंगी।
चल दर।
तुम मेरे साथ ऐसा कैसे कर सकते हो?
वह विश्वासघात
इससे आपको वू लियांग का असली चेहरा देखने को मिला।
मुझे उम्मीद नहीं थी
महाराज, इसे स्पष्ट करें
बिल्कुल सही।
मेरे पास इनकार करने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
उसने मुझे
सिर्फ पैकेटों से ही नहीं, बल्कि और भी कई चीजों से धोखा दिया।
मुझे चुप कराने के लिए,
उसने मुझे बहला-फुसलाकर मेरे लिए चोरी करवाई।
हमारे बीच कुछ अतीत का संबंध है।
इस बारे में कैसा है?
महारानी हुई के महल से सुलेख और चित्रों को फिर से चुरा लो ।
तुम जानवर हो!
मैं अभी महल के अधिकारी को आपकी शिकायत कर दूंगा ।
हम सब एक साथ डूबेंगे।
मैं तुम्हें इससे बचने नहीं दूंगा।
गुप्त रूप से एक गार्ड से मिलना
और महल की संपत्ति चुराना।
क्या आप जानते हैं कि इससे
पूरे परिवार की मृत्यु हो सकती है?
अगर आपको परवाह नहीं है
आपके सत्तर वर्षीय दादाजी
और तुम्हारी छोटी बहन,
जो अभी बच्ची है,
मुझे तुम्हारे साथ डूबने में कोई आपत्ति नहीं है।
वह चीज जितनी जल्दी हो सके ले आओ।
अन्यथा...
इसलिए
शी किंग ने
तुम्हें और वू लियांग को चोरी करते हुए पकड़ लिया।
और वू लियांग ने उसे जान से मारने की कोशिश की,
जिसके कारण उसे जवाबी कार्रवाई करनी पड़ी?
नहीं।
मिस शी किंग एक अच्छी इंसान हैं।
मरने का हकदार तो मैं ही हूँ।
उसने आपकी मदद क्यों की?
क्या वे गलती से भी उसे मार डालने तक चले
गए?
बाद में,
मुझे एहसास हुआ कि मैं
वू लियांग के जाल में फंस गया था।
अगर इसका खुलासा हो जाए तो,
मुझे न केवल कड़ी सजा मिलेगी,
लेकिन इसमें मेरा पूरा परिवार भी घसीटा जाएगा ।
मुझे एक चुनाव करना था।
आपको क्या लगता है आप क्या कर रहे हैं?
आधी रात को कुएं में कूदना ?
उसने मुझसे झूठ बोला।
मैं तो बिलकुल ही लाचार हूँ!
क्या हुआ?
मिस शी किंग द्वारा इस मामले की जांच करने के बाद,
उसे पता चला कि वू लियांग
कई लोगों को धोखा दे रहा था।
उसके कारण महल की कई नौकरानियों को नुकसान पहुंचा था।
श्रीमती शी किंग इसे बर्दाश्त नहीं कर सकीं
और उन्होंने कहा कि वह हमारे लिए न्याय की मांग करेंगी।
उस बदमाश को सबक सिखाओ।
अप्रत्याशित रूप से,
उसने गलती से उसे मार डाला।
गलत आदमी पर भरोसा करने की सारी गलती मेरी ही है ।
मैंने खुद को बर्बाद कर लिया
और मिस शी किंग को भी इसमें घसीट लिया।
जिस दिन से
आपने इस मामले की जांच शुरू की,
मैं बेहद पीड़ा में रहा हूँ।
मैं सामने आकर
सच बताना चाहता था।
मिस शी किंग का नाम साफ करने के लिए।
लेकिन अगर मैंने ऐसा किया, तो
वू लियांग द्वारा धोखा दी गई सभी नौकरानियाँ
उन्हें महल से बाहर निकाल दिया जाएगा
और वे इस शर्म को
जीवन भर ढोते हैं।
मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे धक्का देना बंद करो।
मुझे परेशान करना बंद करो। मैं तुमसे विनती करता हूँ।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
कुंआ।
मुझे छोड़ दो!
फिलहाल उसे अकेला छोड़ दो।
काश वू लियांग
उसे मैंने मार डाला था।
मुझे छोड़ दो।
चिंता मत करो।
इसे चू चू पर छोड़ दो।
वहाँ।
मिस शी किंग, खाने का समय हो गया है।
धन्यवाद, नपुंसक।
कल फांसी कब होगी?
गोधूलि बेला में।
मिस शी किंग,
कमांडरी की राजकुमारी एन
आपसे मिलना चाहती हैं।
मैंने महारानी हुई की सेवा की।
कई वर्षों के लिए।
मैंने उनसे बहुत कुछ सीखा।
एक बार उन्होंने एक कुलीन अतिथि की मेजबानी की।
और उन्होंने मछली परोसी।
वह अतिथि
उन्होंने पहले ही निवाले में मछली का पेट उठा लिया ।
उनकी कृपा ने मुस्कुराते हुए कहा
आप देखकर ही समझ सकते थे कि मेहमान
किसी अमीर परिवार से नहीं था।
आप जानते हैं क्यों?
मेरा भाई हमेशा मुझे देता है
मछली का पेट।
महारानी हुई ने अतिथि का मूल्यांकन कैसे किया?
श्रेष्ठ भाग
मछली का
यह गलफड़ों के पीछे का मांस है।
फिन के पास।
इसे अर्धचंद्राकार मांस कहा जाता है।
कुलीन परिवारों के बच्चे
केवल वही भाग खाएं।
जो कोई भी सीधे
बड़े टुकड़ों की ओर जाता है
वह बहुत कम मछली खाता है।
आज...
आज मैं एक बार एक नेक इंसान बनना चाहता हूँ।
आपको मरना नहीं चाहिए। आपको जीने का अधिकार है।
लियू'एर ने हमें सब कुछ बता दिया।
तुमने ये सब किया
उसके लिए और अन्य नौकरानियों के लिए।
जैसा कि आपसे अपेक्षा थी, महाराज।
तुमने ढूंढ लिया।
अगर तुम सच बोलोगे तो शायद तुम जीवित रह पाओगे।
लियू'एर और बाकी लोगों का क्या?
आप और कमांडरी प्रिंस एन
दोनों ही तांग राजवंश के कानूनों का पालन करते हैं।
सत्यनिष्ठा से।
लेकिन इस दुनिया में,
वहाँ लोग हैं
और मामले
कि कानून हमेशा निष्पक्ष रूप से फैसला नहीं कर सकता।
यदि उन पर अनुचित आचरण का आरोप लगाया जाता है,
मृत्यु में भी लोग फिर भी
उन्होंने लियू'एर और अन्य नौकरानियों की ओर उंगली उठाई ।
वू लियांग ने इसका इस्तेमाल उनके खिलाफ किया।
इसीलिए पर्दाफाश होने के बाद भी,
उसने फिर भी उन्हें धमकाने की हिम्मत की।
कोई और तरीका जरूर होगा।
अगर तुम मै होता,
आप क्या करेंगे?
मैं कोई संत नहीं हूँ।
मैं भी उन्हीं की तरह एक महल का नौकर हूँ।
क्योंकि मैं इसे साफ़ नहीं कर सकता
मेरे द्वारा लगाए गए हत्या के आरोप,
कम से कम मैं उतने लोगों की रक्षा कर सकता हूँ
इन गरीब लड़कियों में से
जितना हो सके।
महारानी।
क्या गलत?
वह बोलेगी नहीं?
हम्म.
तब तीनों न्यायिक कार्यालय
हस्तक्षेप करेंगे और सच्चाई का खुलासा करेंगे।
शी किंग का नाम साफ करने के लिए।
नहीं।
शी किंग निर्दोष है।
अगर हम सच जानते हैं
फिर भी मामले को गलत तरीके से बंद कर दिया जाए।
हम तांग राजवंश के कानून का उल्लंघन करते हैं।
लियू'एर और बाकी लोगों का क्या हुआ?
उन्हें बहला-फुसलाकर धमकाया गया।
वू लियांग द्वारा।
राजमहल के नियमों के अनुसार,
ज़्यादा से ज़्यादा उन्हें निष्कासित किया जाएगा।
हर किसी को अपने फैसलों की कीमत चुकानी पड़ती है ।
महारानी,
मैं इन दिनों सोच रहा हूँ।
हम क्यों करते हैं
क्या वे वाकई मामलों की जांच करते हैं?
आपका क्या मतलब है?
एक महिला होना मुश्किल है।
मैं सबसे भाग्यशाली लोगों में से एक हूं।
मुझे अपना करियर बहुत पसंद है।
और आप जैसा अच्छा व्यक्ति।
फिर भी,
मुझे अब भी आलोचनाओं का सामना करना पड़ता है।
एक महिला कोरोनर
और एक राजकुमारी होने के नाते।
बाकी महिलाओं के बारे में क्या?
उनका जीवन कितना कठिन है?
कानून की निष्पक्षता
यह प्रकाश की किरण की तरह है
इस अंधेरी जेल में।
यह अनमोल है।
लेकिन क्या इससे खुलासा भी होना चाहिए?
क्या निर्दोषों के घावों का
संसार द्वारा उपहास उड़ाया जाना चाहिए?
महल में रहने वाली महिलाओं की दयनीय स्थिति है।
शी किंग अपनी जान जोखिम में डालकर
उनकी प्रतिष्ठा की रक्षा नहीं करती, बल्कि और भी कई चीजों की रक्षा करती है।
लेकिन उनके जीवित रहने की उम्मीद बनी हुई है।
लेकिन शी किंग को जाने देना
अन्यायपूर्ण मृत्यु
यह उसके साथ अन्याय है।
महारानी,
क्या हम थोड़ा और इंतजार कर सकते हैं?
शायद
एक बेहतर अंत जरूर आएगा।
हम्म.
मुझे आप पर विश्वास है।
समय आ गया है।
शी किंग,
महल के एक रक्षक की हत्या के लिए,
उसे पीट-पीटकर मार डालना चाहिए
राजमहल के कानून द्वारा।
लेकिन उसके वर्षों के लिए
निष्ठापूर्ण सेवा का,
इसके बदले उसे जहरीली शराब दी जाती है।
पकड़ना।
इस मामले के लिए...
महारानी!
मैं आपसे विनती करता हूँ
कि आप निर्दोषों को बख्श दें।
इंतज़ार।
लियूएर?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
महोदय,
मिस शी किंग निर्दोष हैं।
क्या आपके पास सबूत है?
लिउर.
जो मेरे हाथों में है, वही प्रमाण है।
मैं आपसे इस मामले को दोबारा खोलने की विनती करता हूँ।
और मिस शी किंग का नाम साफ करें।
महोदय।
नहीं।
- बात वो नहीं है।
- महोदय।
हम ही इसका प्रमाण हैं।
कृपया मामले को दोबारा खोलें
और मिस शी किंग का नाम साफ करें।
- कृपया श्रीमती शी किंग का नाम स्पष्ट करें।
आप...
महोदय, चूंकि अन्याय हो रहा है,
राजमहल की घरेलू सेवा को
इस मामले की दोबारा सुनवाई करनी चाहिए और निर्दोष को बरी करना चाहिए।
यह...
महाराज,
हमें इस समस्या से कैसे निपटना चाहिए?
♪समय धीरे-धीरे
फीकी पड़ती लालिमा जैसी सुगंध की तरह बीतता है♪
♪पहुँचने की कठिनाइयाँ
पलक झपकते ही बीत जाती हैं♪
♪हथेली की रेखाएं
स्मृति के पदचिह्न लिए फिरती हैं♪
♪हमें हर मोड़ से बाहर निकालने वाला♪
♪अगर दो दिल एक होकर उड़ सकते हैं
तो तूफान तो रास्ते का हिस्सा ही होते हैं♪
♪पीछे मुड़कर देखा तो आसमान
साफ ​​हो चुका था♪
♪तुम्हारी शाखाएँ मेरी शाखाओं से लिपटी हुई हैं♪
♪आपसी भरोसे के बंधन में बंधे हुए♪
♪ऊबड़-खाबड़ रास्ते
सूरज और चाँद के रास्ते बन जाते हैं♪
♪जुगनू तारों की तरह
ऋतुओं में चक्कर लगाते हैं♪
♪सपनों की उम्मीदों से जगमगाता हुआ♪
♪यह दुनिया अब जर्जर हालत में नहीं है♪
♪केवल तुम्हें अपने दिल में बसाकर ही
मैं भय को गले लगाने का साहस कर पाता हूँ♪
♪चुपचाप अफवाहों के शांत होने का इंतजार कर रहा हूँ♪
♪हम मिलकर भाग्य की लहरों का सामना करेंगे♪
♪आकाश और पृथ्वी की दिशा बदलना♪
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
♪इसलिए जीवन और मृत्यु हमें अलग नहीं कर पाएंगे♪
♪जैसे गहरे समुद्र में डूब जाना♪
♪जागने पर पहली सांस♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
♪तो हम तब तक साथ रहेंगे
जब तक हमारे बाल सफेद नहीं हो जाते♪
♪मैं समय से ही कलम थामने की विनती करता हूँ♪
और अनंत काल का अंत लिखो
♪यह प्यार कभी आसान नहीं था♪
इसलिए मुझे इस बात पर पूरा यकीन है।
♪हजारों पालों के गुजरने की तरह♪
♪
भोर की पहली किरण के साथ तट पर पहुँचना♪
♪यह बंधन कभी नहीं डगमगाएगा♪
इसलिए सुख और दुःख
अब हमारे हाथ में नहीं हैं।
मैं इसे
अपने शेष जीवन से साबित कर दूंगा।
♪एक साथ, उस दुनिया के छोर पर
जिसका कोई अंत नहीं है♪